---
title: "其他公開文章"
createTime: "2025/01/06 12:36:20"
permalink: "/article/other/"
---

# 其他公開文章

```
此文集是吾師 靜竹林 於其架設之靜竹林論壇中的擷取之文章
版權為其所擁有 引用請註明作者及出處
```

### 人工智慧和人

發表於 2016-3-21 21:09:31

回覆建凱：

其實在人造意識極度進化之前，人類還要先度過一個難關。
那就是財富集權於少數人。
當祭器人的功能越來越多元化之後，生產  醫療照護  陪伴都是遊憩器人替代之後。
人類的就業機會在哪裡?再加上溫室效應等等問題。

最後終將導致社會暴動革命。
如果不幸的話，這時候社會可能會劃分為保護區內的極樂世界與偏遠貧窮聚落。
幸運的話基本生活有政府社會福利支撐，要過高等生活的在力爭上游。

經過這個過渡時期之後才會進入人造意識創造高度進化版的電腦造意識體。
當進入這個時期之後會變成怎樣?一切還是未知數。
如果電池能源可以進入消耗再生無限循環的狀態，再加上無線網路，消滅機器人幾成不可能任務。
礦物金屬記憶生質化，電磁能源消耗再生無限循環化，無線網路造成記憶能量無限量擴張化。
這就是未來的地球可能模式。
純人類物種變成活化石，取而代之的可能是生物與機器混種或是純機器生物。
另外一種可能是因為物理生技進化的關係而出現改造超人，大腦開發更加超越機器人的物種。

未來的道路還未決定，就看哪一個進化速度較快。
